# 一.输入一个网址后浏览器的解析过程
    1.DNS会将网址转成一个IP地址。
    2.根据IP地址能就访问到静态服务器。
    3.静态服务器会返回一个index.html的资源文件。
    4.浏览器会对资源文件进行解析，当遇到css的引入标签时就是下载css资源，遇到js引入标签时就会下载js资源。
    5.最后会通过浏览器内核(排版引擎，浏览器引擎)将解析后资源渲染成一个完整的页面。

# 二.浏览器内核就会对以上第四步的的html部分，css部分，js部分就行解析
    （1）html会通过 Parse html 生成Dom Tree。
    （2）css 会通过 Parse css 生成 样式规则。
    （3）会将生成的render Dom 和 css样式规则进行附加,生成 render Dom，layout会对render Dom进行布局，然后就是进行绘制，绘制完成展示在浏览器上。  
    （4）内核在解析html过程中遇到js部分时，会暂停对html的解析，将js代码以流的形式交给js引擎。js引擎会js代码进行解析，如果js有对html 和 css有操作，就重新生成render Dom, 重复第三部的操作。
# 三.html,css,js 的解析流程
   02.浏览器的解析流程.drawio                                    

# 浏览器解析过程中的回流和重绘
    1. 回流
    2. 重绘
    3. 引起回流和重绘的原因
    4. 怎么避免引起回流和重绘

# 为什么需要js引擎
   1.js是高级语言，cpu是不会识别的
   2.js引擎的作用就是将js代码转成二进制交给CPU

# 浏览器内核和浏览器引擎之间的关系
  浏览器内核包含：webCore: 负责渲染 html,css,渲染和布局。
                javascriptCore：负责解析js代码
  # 浏览器解析全过程(Blink)
    Blink:{
        渲染引擎: 负责html,css的解析渲染.
        js引擎: {
            1.负责 js 代码的解析。
            2.解析流程：{
                1.当解析html时遇到script标签时会将js代码进行下载，然后以流的形式传给v8引擎
                2.v8引擎里的scanner(扫描器)会将进行词法分析，词法分析将代码的每一行进行切割，切割后最终生成若干个tokens数组结构。
                例如  const name = '111'
                {type:‘keyword’,value:‘const’}，类型为“关键字”，属性值为“const”；
                name会被解析为token中的另一个键值对，{type:‘identify’,value:‘name’}，类型为“标识符”，属性值为“name”
                3.进行解析词法分析后的tokens:{
                    1.先进行预解析，由于有些代码刚开始运行时不需要被加载，所以没有必要将不需要的加载的代码解析成AST树，v8引擎实现了延迟分析（lazy parsing）方案，只解析暂时需要的内容,提高的浏览器的效率。
                    2.最后进行v8引擎将js代码进行分析处理，生成AST抽象语法树，分析的过程包括了词法分析/语法分析(语法分析:某种给定的文法形式进行绑定)
                    此环节会在v8引擎会在堆内存里创建一个全局对象GlobalObject
                }
                4.Ignition转化库将AST抽象语法树转成byteCode字节码(因为浏览器引擎不确定当前运行环境cpu架构，先转成字节码，字节码是可以跨平台的)交给CPU执行,AST里可能有重复调用的函数或者变量，v8引擎为了优化转成字节码的过程，提高效率,用 turboFan编译库用于收集信息，记录需要多次执行的函数，标记为热函数。并将当前环境下对应的字节码保存下来，
                如果调用一次没有必要保存，多次调用的话，
                直接用保存下来的字节码。但是当多次调用的函数的参数发生改变时，对参数进行相同的操作会产生不同的指令，
                这时就需要触发逆优化，将机器码转为字节码再进行执行。
                5.最后将字节码交给cpu运行, 代码运行前会将代码从磁盘加入到内存里，然后根据类型进行栈堆区分，
                v8为了能让代码运行，会提供一个执行上下栈(函数调用栈)
            }
        }
    }


# 浏览器原理-v8引擎-js执行原理：

参考链接：https://blog.csdn.net/cxync/article/details/125186701

