# 对页面进行性能优化主要是为了：{
    1.加载更快
    2.交互更快
    3.体验效果更好
    4.首屏加载
}

# 两个方面进行优化：{

    # 1.网络层进行优化:{
        1.减少HTTP的请求次数，当浏览器访问资源时会建立多个TCP连接，一个请求资源响应后就会进行下一个请求，就会造成线头堵塞。
        2.合并css文件，合并js文件，图片合并到一张雪碧图上。
        3.可以将变更不频繁的资源进行缓存，采用强制缓存(cache-control 和 exprise)和协商缓存.
        4.使用CDN，缩短用户的访问服务器的距离，采用CDN的全局负载平衡规则进行匹配。
    }

    # 代码层的优化：{
        1.一般就会将css写在顶部header里,将js引入文件放在body底部。
        2.js和css一般会采用单文件的方式。
        3.使用css预处理器sass或者Less。
        4.减少回流和重绘。
        5.采用防抖节流等优化手段。
        6.js给列表元素进行循环绑定事件时采用事件委托的形式。
        7.改变JS的阻塞方式<script defer/>(延迟加载) 或者 <script async/>(异步加载)。
        8.使用图片的懒加载。
        9.合理的使用闭包。
    }

    # webpack 的优化：{
        1.Babel插件会将ES6代码转成ES5代码时会注入一些扶助函数，
        当辅助函数重复出现的时候就会借助插件babel-plugin-transform-runtime插件导入固定的资源，从而减少代码文件的大小。
        2.借助commons-chunk-plugin插件提取公共代码。
        3.采用按需加载的方式
    }
    
    vue里的优化:{
        1.合理的使用v-if和v-show。
        2.监听事件完毕后，在组件销毁阶段移除销毁。
        3.遍历列表元素时，增加唯一的key。
        4.避免v-for和v-if在同一个dom元素上使用。
        5.合理的使用computed和watch。
        6.懒加载路由
        7.虚拟Dom
    }

    react里的优化:{
        1.class组件优化采用perComponent,函数组件采用memo,进行优化。
        2.hooks里采用useCallback和useMemo，进行优化。 
        3.componentDidMount里订阅事件，componentWillUnmount里取消订阅。
        4.遍历列表添加唯一的key。
        5.懒加载路由，react.lazy 和 Suspense配合使用。
        7.虚拟Dom。
        8.react里提供的错误边界生命周期。
        9.合理使用context,他共享的值可以穿透pureComponent 和 memo 的浅层比较，当值发生改动
            共享的组件就会forceUpdate,并不会细颗粒的检测哪些组件依赖那些状态。
    }
}



# 文档： https://segmentfault.com/a/1190000041753539   (重点)

# 视频: https://www.bilibili.com/video/BV11Z4y1W7aT?p=2&spm_id_from=pageDriver&vd_source=3c6744bb65e9c8801bd4bbae976fb9d8