作用域  ：{
   概念：变量的可见性和可访问的范围。
   区分：全局作用域和局部作用域(函数作用域和块级作用域)。
   全局作用域：运行环境的任何地方，变量都可以访问。
   局部作用域：固定的代码片段可以访问。
   局部作用域的好处：避免全局变量重复命名，污染全局变量
}
作用域链：{
   概念：作用域的访问，成就近原则，子级放父级向上查询
}
执行上下文：{
   概念：运行环境的上下文
}
闭包:{
   概念：有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。
   闭包的本质：由于js支持函数嵌套，和嵌套函数之间会形成作用域链，才产生了闭包。
   闭包的优点：减少全局变量声明，避免全局变量造成污染，私有变量保存在内存里，可以复用。
   闭包的缺点：私有变量保存在了内存里，导致内存泄漏。页面性能缓慢
   闭包的用途：减少全局变量，减少函数参数的传递，可以进行封装。
   产生闭包的过程：  1.当父级函数被创建时，父级函数内部的变量和包裹函数就会被加到父级函数的词法环境中。
                    2. 当子级函数调用父级函数中的变量时闭包就会形成
                    3.子级函数获取变量的过程时，子级函数本身会有一个[scope] 指向父级函数的 LE，父级函数也有一个[scope]
                    也指向上一级，一直向上索引
}
